+++
title = "ऊरकुन्नदण्टा नेल वॊरयँग वच्चेवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03525&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 225-2  
सम्पुटमु- 8-146
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऊरकुन्नदण्टा नेल वॊरयँग वच्चेवु    
नेरुपुलकॆल्ला निदि नॆपमिन्ते काक    
॥पल्लवि॥    
पट्टरादु मुट्टरादु पडँतुल मोहमु    
गुट्टुदॆलिसिनदाँका गुरिगादु    
ऱट्टडिवि निन्नापॆ याऱडिसेय नोपुना    
पट्टिन व्रतमुतोडि बलिमे काक    
॥ऊर॥    
चॆप्परादु चूपरादु चॆलुल कोरिकलु    
मुप्पिरि माँटाडुदाँका मुच्चटाडदु    
तप्पनिवाँडवु नीतो तारुकाण कोपुना    
तॆप्पगा नीतो नव्वेतॆलिवे काक    
॥ऊर॥    
पायरादु तोयरादु पडँतुल सङ्गमुलु    
चेयि मीँदयिनदाँका सिग्गुवड(वीड?) दु    
यीयॆड श्रीवेङ्कटेश यिन्ति नीवुरान निल्चॆ    
वायकु गर्विञ्चेदा सलिगिन्ते काक    
॥ऊर॥
</details>
